# УРОВЕНЬ СЛУЖБ СИСТЕМНОГО ПРИЛОЖЕНИЯ APPBASE

Уровень служб системных приложений AppBase - представляет узлы, на которых запущены службы системных приложений AppBase, обрабатывающие фоновые процессы, запланированные события, очереди и т.д.

В отличие от [системных служб веб-приложений AppBase](https://github.com/CrappyCodeMaker/ECCENTEX-KNOWLEGE/blob/main/Content/1%20Start%20work/1.2%20AppBase/2.3%20INSTALLATION%20ARCHITECTURE/InstallationArchitecture.md#%D1%83%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B5%D0%BD%D1%8C-%D0%B2%D0%B5%D0%B1-%D0%BF%D1%80%D0%B8%D0%BB%D0%BE%D0%B6%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F-appbase), которые предназначены для обслуживания краткосрочных запросов, службы системных приложений AppBase используются для выполнения длительных процессов и реализованы как службы Windows.

Уровень служб приложений системы AppBase взаимодействует с: _уровнем приложений AppBase (AppBase System Web Services), уровнем инфраструктуры AppBase, общей инфраструктурой и уровнем данных._

Службы системных приложений AppBase используют уровень данных (база данных) и уровень инфраструктуры AppBase. (AppBase JMS) для выполнения задач.

Предлагаемая архитектура позволяет эффективно масштабировать систему по горизонтали за счет добавления новых узлов в кластер с балансировкой нагрузки.

#### Требования к программному и аппаратному обеспечению
Мы сочли целесообразным создать образ виртуальной машины со всеми установленными компонентами, чтобы иметь возможность быстро выводить новые экземпляры в онлайн режим.

Требования к программному обеспечению узла:
| **NAME**                             | **VALUE**                            | **DESCRIPTION** |
|--------------------------------------|--------------------------------------|-----------------|
| OS                                   | Windows Server 2016 Standard x64     |                 |
| .NET Framework                       | 4.7.2                                |                 |
| AppBase System Application Services  | Installed                            |                 |

Требования к оборудованию узла:
| **COMPONENT** | **REQUIREMENTS**     | **COMMENTS** |
|---------------|----------------------|--------------|
| PROCESSOR     | 4 vCPUs, 2.5 GHz     |              |
| RAM           | 16 GB RAM            |              |
| HDD           | 256 GB               |              |

Некоторые из ключевых аспектов конфигурации узла:
1. Узел должен иметь точки монтирования, определенные для доступа к общей системе хранения для сайта.
2. Общие данные хранятся в общей системе хранения сайта. Это включает в себя создание всех необходимых каталогов, включая runtime данные, метаданные и данные конфигурации, в томах в общем хранилище сайта.

**_NOTE:_** _В общем хранилище создаются отдельные тома (папки) для хранения runtime данных, метаданных и данных конфигурации, упомянутых выше._


<br/>

[back to AppBase](https://github.com/CrappyCodeMaker/ECCENTEX-KNOWLEGE/blob/main/Content/1%20Start%20work/1.2%20AppBase/AppBase.md) | [back to topics](https://github.com/CrappyCodeMaker/ECCENTEX-KNOWLEGE/tree/main/Content/0%20Topics/Topics.md)