# ExtJS 5.1.1

## Что такое Ext JS
  **Ext JS _(Sencha Ext JS)_** — библиотека JavaScript для разработки веб-приложений и пользовательских интерфейсов, изначально задуманная как расширенная версия Yahoo! UI Library, однако преобразовавшаяся затем в отдельный фреймворк. До версии 4.0 использовала адаптеры для доступа к библиотекам Yahoo! UI Library, jQuery или Prototype/script.aculo.us, начиная с 4-й версии адаптеры отсутствуют. Поддерживает технологию AJAX, анимацию, работу с DOM, реализацию таблиц, вкладок, обработку событий и все остальные новшества Web 2.0.

  Компания, разрабатывающая и поддерживающая фреймворк Ext JS, изначально носила наименование Ext, LLC. 14 июня 2010 года разработчики jQTouch и Raphaël присоединились к компании Ext LLC, и компания сменила наименование на Sencha, Inc., а Ext JS, сохранив своё название, стал одним из продуктов обновлённой компании. В августе 2017 года была куплена компанией Idera вместе с компанией-изготовителем Sencha.

  Для разработки мобильных веб-приложений ранее был создан специальный фреймворк Sencha Touch, поддерживающий множество мобильных операционных систем, имеющих браузер с поддержкой HTML5, однако с выходом версии Ext JS 6.0.0 он был объединён обратно в универсальный Ext JS.

### [Архитектура](https://github.com/CrappyCodeMaker/ECCENTEX-KNOWLEGE/blob/main/Content/0%20Topics/ExtJS/Architecture/Architecture.md) 🔗
### [UI Компоненты](https://github.com/CrappyCodeMaker/ECCENTEX-KNOWLEGE/blob/main/Content/0%20Topics/ExtJS/UI%20Components/UI%20Components.md) 🔗


<br/>

_Более подробно с **ExtJS** можно ознакомиться на [официальном сайте 🔗](https://docs.sencha.com/extjs/5.1.1/index.html)._