# ExtJS 5.1.1

## Что такое Ext JS
  **Ext JS _(Sencha Ext JS)_** — библиотека JavaScript для разработки веб-приложений и пользовательских интерфейсов, изначально задуманная как расширенная версия Yahoo! UI Library, однако преобразовавшаяся затем в отдельный фреймворк. До версии 4.0 использовала адаптеры для доступа к библиотекам Yahoo! UI Library, jQuery или Prototype/script.aculo.us, начиная с 4-й версии адаптеры отсутствуют. Поддерживает технологию AJAX, анимацию, работу с DOM, реализацию таблиц, вкладок, обработку событий и все остальные новшества Web 2.0.

  Компания, разрабатывающая и поддерживающая фреймворк Ext JS, изначально носила наименование Ext, LLC. 14 июня 2010 года разработчики jQTouch и Raphaël присоединились к компании Ext LLC, и компания сменила наименование на Sencha, Inc., а Ext JS, сохранив своё название, стал одним из продуктов обновлённой компании. В августе 2017 года была куплена компанией Idera вместе с компанией-изготовителем Sencha.

  Для разработки мобильных веб-приложений ранее был создан специальный фреймворк Sencha Touch, поддерживающий множество мобильных операционных систем, имеющих браузер с поддержкой HTML5, однако с выходом версии Ext JS 6.0.0 он был объединён обратно в универсальный Ext JS.


## Введение в архитектуру приложений

  Ext JS обеспечивает поддержку архитектур приложений MVC и MVVM. Оба этих архитектурных подхода разделяют определенные концепции и сосредоточены на разделении кода приложения по логическим линиям. У каждого подхода есть свои сильные стороны, основанные на том, как он решает разделить приложение на части.

  Цель этого руководства - предоставить вам базовые знания о компонентах, составляющих эти архитектуры.

  ### Что такое MVC?
  В архитектуре MVC большинство классов являются Models, Views или Controllers. Пользователь взаимодействует с Views, которые отображают данные, хранящиеся в Models. Эти взаимодействия отслеживаются Controller, который затем реагирует на взаимодействия, обновляя View и Model по мере необходимости.

  View и Model, как правило, не знают друг друга, потому что Controller несет исключительную ответственность за направление обновлений. Вообще говоря, Controllers будут содержать большую часть логики приложения в приложении MVC. В идеале Views имеют небольшую бизнес-логику (если вообще имеют ее). Models в первую очередь являются интерфейсом к данным и содержат бизнес-логику для управления изменениями указанных данных.

  Цель MVC - четко определить обязанности каждого класса в приложении. Поскольку каждый класс имеет четко определенные обязанности, они неявно отделяются от более широкой среды. Это упрощает тестирование и поддержку приложения, а его код - более удобным для повторного использования.

  ### Что такое MVVM?
  Ключевое различие между MVC и MVVM заключается в том, что MVVM имеет абстракцию представления, называемую ViewModel. ViewModel координирует изменения между данными Models и представлением этих данных представлением, используя метод, называемый «привязкой данных».

  В результате Model и платформа выполняют максимально возможную работу, сводя к минимуму или исключая логику приложения, которая напрямую управляет представлением.

  ### MVC и MVVM

  **[`(M) Model`](https://github.com/CrappyCodeMaker/ECCENTEX-KNOWLEGE/tree/main/Content/0%20Topics/ExtJS/Architecture/Model/README.md)** - это данные для вашего приложения. Набор классов (называемых «Models») определяет поля для своих данных (например, модель пользователя с полями имени пользователя и пароля). Models знают, как сохранять себя в пакете данных, и могут быть связаны с другими моделями через ассоциации.

  Models обычно используются вместе с Stores для предоставления данных для сеток и других компонентов. Models также являются идеальным местом для любой логики данных, которая может вам понадобиться, например для проверки, преобразования и т.д.

  **`(V) View`** - это любой тип компонента, который представлен визуально. Например, сетки, деревья и панели считаются видами.

  **[`(C) Controller`](https://github.com/CrappyCodeMaker/ECCENTEX-KNOWLEGE/blob/main/Content/0%20Topics/ExtJS/Architecture/Controller/README.md)** - используются как место для поддержки логики представления, которая заставляет ваше приложение работать. Это может повлечь за собой отрисовку Views, маршрутизацию _(routing)_, создание экземпляров Models и любую другую логику приложения.

  **[`(VM) ViewModel`](https://github.com/CrappyCodeMaker/ECCENTEX-KNOWLEGE/tree/main/Content/0%20Topics/ExtJS/Architecture/ViewModel/README.md)** - это класс, который управляет данными, специфичными для представления.
  Это позволяет заинтересованным компонентам связываться с ним и обновляться при изменении этих данных.

  Эти архитектуры приложений обеспечивают структуру и согласованность кода вашего фреймворка.

## UI Компоненты

  ### Forms
  ### Grids
  ### Wifgets


<br/>

_Более подробно с **ExtJS** можно ознакомиться на [официальном сайте](https://docs.sencha.com/extjs/5.1.1/index.html)._