# ЛОГИРОВАНИЕ И АУДИТ УСТАНОВКИ APPBASE

Платформа логирования и аудита установки AppBase предоставляет консолидированную систему, которая записывает и сохраняет информацию журнала аудита от всех базовых компонентов/уровней, включая:
* Логи событий бизнес-уровня Решения DCM _(например, создание дела, создание задачи, задача переназначения, загрузка документа и т.д.)_.
* Логи платформы AppBase, включая уровнень веб-приложение AppBase и уровнень служб системного приложения AppBase.
Сюда входят логи всех компонентов AppBase, включая службу безопасности, Служба рабочих процессов, служба бизнес-данных, службы управления контентом и т.д.
* Логи уровня инфраструктуры AppBase
* Логи уровня общей инфраструктуры и уровня данных
* Логи сетевых взаимодействий, событий ВМ _(виртуальной машины)_ и т.д.

Все охваченные компоненты предоставят нормализованные данные, достаточные для ответа на следующие вопросы:
* Какая активность выполнялась?
* Кто или что выполняло активность, в том числе откуда или из какой системы эта активность была выполнена?
* Какие активность выполнялись в системе?
* Когда было выполнена активность?
* С помощью какой программы была выполнена активность?
* Какой был статус _(например, успех или неудача)_, результат или результат активность?

### Конфигурация аудита/логирования
Логи будут создаваться всякий раз, когда система запрашивает выполнение любого из следующих действий:
* Создание, чтение, обновление или удаление конфиденциальной информации о солюшене DCM _(в соответствии с требованиями)_
* Создание, чтение, обновление или удаление конфигурации и метаинформации солюшена AppBase
* Инициируйте сетевое соединение
* Прининмаете сетевое соединение
* Аутентификация и авторизация пользователей _(вход в систему и выход из системы)_
* Предоставление, изменение или отзыв прав доступа _(например, добавление нового пользователя/группы, изменение уровней привилегий пользователей, изменение прав доступа к файлам, изменение прав доступа к объектам базы данных, изменение правил брандмауэра и изменение пароля пользователя)_
* Изменения конфигурации системы, сети или службы _(например, установка патчей и обновлений программного обеспечения, или другие изменения установленного программного обеспечения)_
* Запуск, завершение работы или перезапуск процесса приложения
* Прерывание, сбой или аварийное завершение процесса приложения, особенно из-за исчерпания ресурсов или достижения предела, или порогового значения ресурсов _(например, для ЦП, памяти, сетевых подключений, пропускная способность сети, дисковое пространство или другие ресурсы)_, сбой сетевых служб, таких как DHCP или DNS, или сбой оборудования
* Обнаружение подозрительной/вредоносной активности, например, со стороны системы предотвращения вторжений (IPS), антивирусной системы или других систем безопасности.

### Элементы логов
Для каждой записи лога будет доступна следующая информация:
* Тип активности - примеры включают авторизацию, создание, чтение, обновление, удаление и принятие сетевого подключения.
* Подсистемы, выполняющие действие - примеры включают имя процесса или транзакции, процесс или идентификатор транзакции.
* Идентификаторы _(столько, сколько доступно)_ для субъекта, запрашивающего действие - примеры включают имя пользователя, имя компьютера, IP-адрес и MAC-адрес.
**_NOTE: _** такие идентификаторы должны быть стандартизированы, чтобы облегчить корреляцию логов.
* Идентификаторы _(столько, сколько доступно)_ для объекта, над которым было выполнено действие - примеры включают имена файлов, к которым был получен доступ, уникальные идентификаторы записей, к которым осуществляется доступ в базе данных, параметры запроса, используемые для определения записей, к которым осуществляется доступ в базе данных, имя компьютера, IP-адрес и MAC адрес.
**_NOTE: _** такие идентификаторы должны быть стандартизированы, чтобы облегчить корреляцию логов.
* Значения до и после, когда действие включает обновление элемента данных, если это возможно.
* Дата и время выполнения активности, включая соответствующую информацию о часовом поясе, если не указано иное.
**_NOTE: _**  Мировое время. Эта дата и время должны быть синхронизированы с использованием серверов NTP хоста.
* Была ли разрешена или запрещена активность механизмами контроля доступа.
* Описание и/или коды причин, почему активность была отклонена механизмом контроля доступа, если применимо.

### Хранение логов
Система будет поддерживать форматирование и хранение логов аудита таким образом, чтобы обеспечивать их целостность и поддерживать анализ и отчетность на интерпрайз уровне _(enterprise-level)_. Все журналы аудита должны храниться в течение одного года, при этом три месяца должны быть доступны онлайн.

Ключевые аспекты системы аудита/логирования:
* Система управления логами на интерпрайз уровне используется для хранения информации аудита/логов, поступающей из нескольких компонентов, обеспечения отчетности и анализа.
* Логи в хорошо документированном формате отправляются через **Syslog**, **Syslog-ng** или надежные **сетевые протоколы Syslog** в централизованную систему управления логами.


<br/>

[back to Architecture](https://github.com/CrappyCodeMaker/ECCENTEX-KNOWLEGE/blob/main/Content/1%20Start%20work/1.2%20AppBase/1.2.3%20Architecture/InstallationArchitecture.md) | [back to AppBase](https://github.com/CrappyCodeMaker/ECCENTEX-KNOWLEGE/blob/main/Content/1%20Start%20work/1.2%20AppBase/AppBase.md) | [back to topics](https://github.com/CrappyCodeMaker/ECCENTEX-KNOWLEGE/tree/main/Content/0%20Topics/Topics.md)