# 🧱 Архитектура приложений

  Ext JS обеспечивает поддержку архитектур приложений MVC и MVVM. Оба этих архитектурных подхода разделяют определенные концепции и сосредоточены на разделении кода приложения по логическим линиям. У каждого подхода есть свои сильные стороны, основанные на том, как он решает разделить приложение на части.

  Цель этого руководства - предоставить вам базовые знания о компонентах, составляющих эти архитектуры.

### Что такое MVC?
  В архитектуре MVC большинство классов являются Models, Views или Controllers. Пользователь взаимодействует с Views, которые отображают данные, хранящиеся в Models. Эти взаимодействия отслеживаются Controller, который затем реагирует на взаимодействия, обновляя View и Model по мере необходимости.

  View и Model, как правило, не знают друг друга, потому что Controller несет исключительную ответственность за направление обновлений. Вообще говоря, Controllers будут содержать большую часть логики приложения в приложении MVC. В идеале Views имеют небольшую бизнес-логику (если вообще имеют ее). Models в первую очередь являются интерфейсом к данным и содержат бизнес-логику для управления изменениями указанных данных.

  Цель MVC - четко определить обязанности каждого класса в приложении. Поскольку каждый класс имеет четко определенные обязанности, они неявно отделяются от более широкой среды. Это упрощает тестирование и поддержку приложения, а его код - более удобным для повторного использования.

### Что такое MVVM?
  Ключевое различие между MVC и MVVM заключается в том, что MVVM имеет абстракцию представления, называемую ViewModel. ViewModel координирует изменения между данными Models и представлением этих данных представлением, используя метод, называемый «привязкой данных».

  В результате Model и платформа выполняют максимально возможную работу, сводя к минимуму или исключая логику приложения, которая напрямую управляет представлением.

### MVC и MVVM

  **[`(M) Model`](https://github.com/CrappyCodeMaker/ECCENTEX-KNOWLEGE/blob/main/Content/1%20Start%20work/1.1%20ExtJS/1.1.1%20Architecture/Model/Model.md)** - это данные для вашего приложения. Набор классов (называемых «Models») определяет поля для своих данных (например, модель пользователя с полями имени пользователя и пароля). Models знают, как сохранять себя в пакете данных, и могут быть связаны с другими моделями через ассоциации.

  Models обычно используются вместе с Stores для предоставления данных для сеток и других компонентов. Models также являются идеальным местом для любой логики данных, которая может вам понадобиться, например для проверки, преобразования и т.д.

  **`(V) View`** - это любой тип компонента, который представлен визуально. Например, сетки, деревья и панели считаются видами.

  **[`(C) Controller`](https://github.com/CrappyCodeMaker/ECCENTEX-KNOWLEGE/blob/main/Content/1%20Start%20work/1.1%20ExtJS/1.1.1%20Architecture/Controller/Controller.md)** - используются как место для поддержки логики представления, которая заставляет ваше приложение работать. Это может повлечь за собой отрисовку Views, маршрутизацию _(routing)_, создание экземпляров Models и любую другую логику приложения.

  **[`(VM) ViewModel`](https://github.com/CrappyCodeMaker/ECCENTEX-KNOWLEGE/blob/main/Content/1%20Start%20work/1.1%20ExtJS/1.1.1%20Architecture/ViewModel/ViewModel.md)** - это класс, который управляет данными, специфичными для представления.
  Это позволяет заинтересованным компонентам связываться с ним и обновляться при изменении этих данных.


<br/>

_Более подробно с архитектурой **ExtJS** можно ознакомиться на [официальном сайте](https://docs.sencha.com/extjs/5.1.1/guides/application_architecture/application_architecture.html)._


<br/>

[back to ExtJS](https://github.com/CrappyCodeMaker/ECCENTEX-KNOWLEGE/blob/main/Content/1%20Start%20work/1.1%20ExtJS/ExtJS.md) | [back to topics](https://github.com/CrappyCodeMaker/ECCENTEX-KNOWLEGE/tree/main/Content/0%20Topics/Topics.md)