# Model

https://docs.sencha.com/extjs/5.1.1/api/Ext.data.Model.html

Модель или сущность представляют собой некоторый объект, которым управляет ваше приложение. Например, можно определить модель для пользователей, продуктов, автомобилей или другого объекта реального мира, который мы хотим смоделировать в системе. Модели используются **Ext.data.Store** , которые, в свою очередь, используются многими компонентами с привязкой к данным в Ext.

### Fields

Модели определяются как набор полей и любых произвольных методов и свойств, относящихся к модели. Например:
```JavaScript
Ext.define('User', {
    extend: 'Ext.data.Model',
    fields: [
        {name: 'name',  type: 'string'},
        {name: 'age',   type: 'int', convert: null},
        {name: 'phone', type: 'string'},
        {name: 'alive', type: 'boolean', defaultValue: true, convert: null}
    ],

    changeName: function() {
        var oldName = this.get('name'),
            newName = oldName + " The Barbarian";

        this.set('name', newName);
    }
});
```

Теперь мы можем создавать экземпляры нашей модели User и вызывать любую определенную нами логику модели:
```JavaScript
var user = Ext.create('User', {
    id   : 'ABCD12345',
    name : 'Conan',
    age  : 24,
    phone: '555-555-5555'
});

user.changeName();
user.get('name'); //returns "Conan The Barbarian"
```

По умолчанию встроенные типы полей, такие как числовые и логические строковые значения приведения в необработанных данных, в силу их метода Ext.data.field.Field # method-convert . Если сервер может отправлять данные в формате, который не нужно преобразовывать, отключение этого параметра может улучшить производительность. В Ext.data.reader.Json и Ext.data.reader.Array читателей являются вероятными кандидатами для этой оптимизации. Чтобы отключить преобразование полей, вы просто указываете `null` в конфигурации преобразования поля.

##### Поле "id" и idProperty

Определение модели всегда имеет _поле идентификации_, которое должно давать уникальный ключ для каждого экземпляра. По умолчанию поле с именем **`id`** будет создано с отображением **`id`**. Это происходит из-за `idProperty` по умолчанию, предоставленного в определениях модели.

Чтобы изменить, какое поле является полем идентификации, используйте конфигурацию **idProperty**.

<br/>

_Более подробно с **ExtJS** можно ознакомиться на [официальном сайте 🔗](https://docs.sencha.com/extjs/5.1.1/index.html)._

Более подробно с **Ext.data.Model** можно ознакомиться на [официальном сайте](https://docs.sencha.com/extjs/5.1.1/api/Ext.data.Model.html).