# 📄 ДОПУЩЕНИЯ
## 📄 APPBASE DCM INFRASTRUCTURE ASSUMPTIONS

Ниже приведены некоторые предположения, которые были сделали во время планирования установки **AppBase DCM** на **Vodafone** _(хост)_:

* **Роли и обязанности**. **Eccentex** определяет требования к инфраструктуре установки AppBase и процессы, связанные с функционированием AppBase _(например, процедура управления изменениями)_. **Eccentex** совместно с **Host** работает над планированием и внедрением инфраструктуры. **Eccentex** _(Engineering)_ отвечает за установку, настройку и поддержку AppBase. **Eccentex** _(Solution Development)_ отвечает за установку, настройку и поддержку солюшена.
* **Eccentex Corp** предоставляет стратегию аварийного восстановления, стратегию резервного копирования и инструменты мониторинга.
* **Хост** предоставляет всю необходимую инфраструктуру для работы AppBase, включая, помимо прочего:
    * Виртуальные машины
    * Cервер базы данных
    * Cетевое хранилище файлов
    * Aктивный каталог
    * Fочтовый сервер и почтовые ящики
    * Cеть и VPN
    * RDP и SSH
    * Lоступ в Интернет _(для определенных ресурсов)_
    * Операционные системы
    * Лицензии на программное обеспечение
* **Хост** обеспечивает ИТ-операции, техническую поддержку и службу поддержки.
* **Основная система** будет установлена ​​в среде_(ах)_ хостинга. Все компоненты AppBase должны быть установлены в защищенной внутренней сети хоста. Доступ к защищенной внутренней сети хоста осуществляется через VPN.
* **Хост-Портал** будет установлен локально в DMZ. Доступ к защищенной сети DMZ хоста организовывается через VPN.
<details><summary><i><h7>что такое DMZ?</h7></i></summary>

Демилитаризованная зона (DMZ) - это сеть периметра, которая защищает внутреннюю локальную сеть (LAN) организации от ненадежного трафика.

Обычное значение DMZ - это подсеть, которая находится между общедоступным Интернетом и частными сетями.

</details>

* **Тип аренды** - C1, общая база данных, отдельная схема, выделенный вычислительный ресурс.
* **Тип аутентификации** - основная система DCM использует аутентификацию Windows через Active Directory, единая точка входа. Хост обеспечивает подключение к Active Directory и организует группы для конкретных решений. AppBase настроен для синхронизации пользователей и групп AD. Доступна аутентификация по базе данных. Внешняя аутентификация не разрешена. Приложение портала не требует аутентификации.
* **Среды** - разработка _(DEV)_, тестирование _(TEST или QA)_, обучение _(TRAIN)_, продакшен _(PROD)_ и аварийное восстановление _(DR)_
* **Протокол связи** - HTTP или HTTPS _(TLS v 1.2)_.
* **База данных** -  Oracle RDBMS
* **Требования к высокой доступности и аварийному переключению** - установка AppBase DCM и ее компоненты должны быть спроектированы с учетом требований высокой доступности и аварийного переключения.
* **Аварийное восстановление** - время восстановления - **4** часа, точка восстановления - нет данных.
* **Время безотказной работы** - система должна поддерживать общее время безотказной работы **99,95%** без перебоев в обслуживании из-за обслуживания системы, установки исправлений и обновлений. _Требование времени безотказной работы должно применяется только к производственной среде_
* **Масштабируемость** - система должна масштабироваться до 5-кратного и 10-кратного роста количества одновременных подключений и файлов в час путем добавления дополнительных ресурсов _(например, серверов, экземпляров, узлов и процессоров)_ к первоначально развернутой системе.


<br/>

[back to AppBase](https://github.com/CrappyCodeMaker/ECCENTEX-KNOWLEGE/blob/main/Content/1%20Start%20work/1.2%20AppBase/AppBase.md) | [back to topics](https://github.com/CrappyCodeMaker/ECCENTEX-KNOWLEGE/tree/main/Content/0%20Topics/Topics.md)